-blir banken orolig. Då vill de ha högre
ränta och kanske sluta låna ut mer.
Snabbväxande fastighetsbolag behöver
mycket pengar för att fortsätta köpa nytt.
Vad gör de när de inte kan få mer lån?
Jo, då ger de ut en preferensaktie.
Det är speciella aktier
som står över vanliga aktier.
De ber helt enkelt investerare om pengar.
I gengäld får de utdelningar.
"Ge oss pengar nu, ger vi tillbaka
lite i taget och ännu mer."
Typ som ett lån.
Men preferensaktier räknas inte som lån.
De hamnar istället på eget kapital-
-fastän de snarare är nånting
mitt emellan lån och aktier.
Sen finns det D-aktier.
De är inte lika starka som preferensaktier-